房屋租赁合同

合同编号：ZL-2025-0088

甲方（出租人）：王建国
身份证号码：110101198001011234
乙方（承租人）：北京创想空间科技有限公司
统一社会信用代码：91110000MA01ABCD12

根据《中华人民共和国民法典》及相关法律法规，甲乙双方在平等、自愿、公平的基础上，就乙方租赁甲方房屋事宜达成如下协议：

第一条 租赁房屋基本情况
甲方将位于北京市朝阳区望京SOHO T3号楼15层1501室的房屋（以下简称"租赁房屋"）出租给乙方使用。租赁房屋建筑面积为350平方米，房屋用途为办公。

第二条 租赁期限
租赁期限为两年，自2025年3月1日起至2027年2月28日止。

第三条 租金及支付方式
1. 租金标准：每月人民币陆万伍仟元整（¥65,000.00），折合每日人民币贰仟壹佰陆拾柒元整（¥2,167.00）；
2. 租金支付方式：押二付六，乙方应在每六个月开始前5个工作日内支付当期租金；
3. 押金：乙方应在本合同签订后5个工作日内支付押金人民币壹拾叁万元整（¥130,000.00），租赁期满或合同解除后，甲方应全额退还押金（不计利息）。

第四条 房屋交付
甲方应于2025年3月1日前将租赁房屋交付乙方使用，并确保房屋及附属设施处于正常使用状态。

第五条 双方权利与义务
（一）甲方权利与义务
1. 甲方有权按约定收取租金及押金；
2. 甲方应保证租赁房屋权属清晰，无权利瑕疵；
3. 甲方应负责租赁期间的房屋主体结构维修。

（二）乙方权利与义务
1. 乙方应按约定及时支付租金和押金；
2. 乙方应合理使用租赁房屋，不得擅自改变房屋用途；
3. 乙方应爱护房屋及附属设施，未经甲方书面同意不得进行装修或改动。

第六条 费用承担
1. 租赁期间的水费、电费、物业费、供暖费等由乙方自行承担；
2. 租赁房屋的税费由甲方依法承担。

第七条 合同解除
1. 乙方逾期支付租金超过15个工作日的，甲方有权解除合同并扣除全部押金；
2. 乙方擅自转租、转借或改变房屋用途的，甲方有权解除合同；
3. 甲方逾期交付房屋超过30日的，乙方有权解除合同并要求双倍返还押金。

第八条 违约责任
1. 任何一方擅自解除合同，应按剩余租期租金总额的30%向对方支付违约金；
2. 乙方逾期支付租金的，每逾期一天应按当月租金的千分之五向甲方支付滞纳金。

第九条 争议解决
本合同在履行过程中发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，任何一方均有权向租赁房屋所在地人民法院提起诉讼。

第十条 其他约定
1. 租赁期间，乙方如需对房屋进行装修，须事先征得甲方书面同意，装修费用由乙方自行承担；
2. 合同期满后，乙方应将房屋恢复原状（正常使用磨损除外）；
3. 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力；
4. 本合同自双方签字之日起生效。

甲方：王建国（签字）
日期：2025年2月20日

乙方：北京创想空间科技有限公司（盖章）
代表签字：赵明
日期：2025年2月20日
