软件委托开发合同

合同编号：SDK-2025-001

甲方（委托方）：北京智云科技有限公司
乙方（受托方）：上海代码工匠信息技术有限公司

根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规，甲乙双方在平等、自愿、公平的基础上，就甲方委托乙方开发软件事宜达成如下协议：

第一条 合同标的
甲方委托乙方开发企业管理系统软件（以下简称"本软件"），包括用户管理模块、业务审批模块、数据统计模块和报表导出模块。

第二条 开发周期
本软件开发周期为六个月，自合同签订之日起计算。乙方应于2025年12月31日前完成全部开发工作并交付甲方使用。

第三条 合同总价款
本软件开发的总价款为人民币叁拾万元整（¥300,000.00）。甲方分三期支付：
1. 合同签订后5个工作日内支付首付款30%，即人民币玖万元整；
2. 软件通过中期验收后5个工作日内支付中期款40%，即人民币壹拾贰万元整；
3. 软件通过最终验收后5个工作日内支付尾款30%，即人民币玖万元整。

第四条 双方权利与义务
（一）甲方权利与义务
1. 甲方应按合同约定及时支付各期款项；
2. 甲方应提供软件开发所需的相关资料和业务需求；
3. 甲方应配合乙方进行需求确认和测试验收工作。

（二）乙方权利与义务
1. 乙方应按照甲方需求进行软件开发，保证软件质量；
2. 乙方应在合同约定的期限内完成开发工作；
3. 乙方应提供一年的免费维护服务，维护期自最终验收合格之日起计算。

第五条 验收标准
软件验收分为中期验收和最终验收。验收标准以双方确认的需求规格说明书为准。甲方应在收到乙方验收通知后15个工作日内完成验收，逾期未提出书面异议视为验收通过。

第六条 知识产权
本软件的全部知识产权归甲方所有。乙方应向甲方交付全部源代码及相关文档。

第七条 违约责任
1. 若甲方逾期付款，每逾期一天应按未付款项的千分之一向乙方支付违约金；
2. 若乙方逾期交付，每逾期一天应按合同总价款的千分之一向甲方支付违约金；
3. 任何一方擅自解除合同，应按合同总价款的20%向对方支付违约金。

第八条 争议解决
本合同在履行过程中发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，任何一方均有权向甲方所在地人民法院提起诉讼。

第九条 其他约定
1. 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力；
2. 本合同自双方签字盖章之日起生效。

甲方：北京智云科技有限公司（盖章）
代表签字：张建国
日期：2025年1月15日

乙方：上海代码工匠信息技术有限公司（盖章）
代表签字：李明华
日期：2025年1月15日
